---
issue: 2002-dianruan-91
title: 游戏研究所：勇者斗恶龙IV
section: 游戏研究所
pdf_pages: [34]
mag_pages: [33]
author: 鱼骨头
games: ['勇者斗恶龙4']
status: done
---

# 勇者斗恶龙IV 全部徽章与全部移民位置一举公开

作为日本国民RPG，DQ一直以其究极的游戏性享誉业界，不仅系统庞杂、流程超长，各种隐藏秘密也是玩家对其乐此不疲的重要原因。下面我们将公开DQ4里的两个重要的隐藏系统——徽章收集与移民町建造。其中移民町建造本文分移民位置和移民町两部分介绍。另外由于内容庞大，万一本文存在疏漏，也请读者海涵。

PS　厂商：ENIX　类型：RPG
发售日：2001.11.22　售价：5800日元

## 69枚小徽章所在地列表

| 序 | 所在区域（末尾指号内是具体位置） |
|---|---|
| 1 | アネイルの温泉（柜子） |
| 2 | コナンベリー东北的民家（木桶） |
| 3 | コナンベリー的港口（木桶） |
| 4 | コナンベリー右边的船（柜子） |
| 5 | 大灯台2F左上的宝箱 |
| 6 | ロザリーヒル塔B1（柜子） |
| 7 | ミントス（井户） |
| 8 | ミントス（东廊的木桶） |
| 9 | ミントスの近く（内侧道路尽头地面） |
| 10 | リバーサイド中州（木桶） |
| 11 | リバーサイド南东的民家（壶） |
| 12 | エンドール南西の小岛（壶） |
| 13 | 海边の村的井户（柜子） |
| 14 | スタンシアラ东部（壶） |
| 15 | スタンシアラ5民家（柜子） |
| 16 | スタンシアラ城西北部（柜子） |
| 17 | コーミズ西の洞窟最下部（柜子） |
| 18 | エンドール宝物库（宝箱） |
| 19 | 海�的りのほこら B1（深处的壶） |
| 20 | テンペ（井户） |
| 21 | バトランド城1F里面的宝箱 |
| 22 | ガーデンブルグ1F（南西的壶） |
| 23 | ガーデンブルグ东南の洞窟B3（壶） |
| 24 | ブランカ城（宝箱） |
| 25 | ポンモール（牢屋） |
| 26 | エンドールの王宫（柜子） |
| 27 | ハバリア右边的牢屋（壶） |
| 28 | ハバリア左边的牢屋（壶） |
| 29 | イムルの牢屋（壶） |
| 30 | ガーデンブルグ南东の洞窟B1（宝箱） |
| 31 | �的流れる洞窟B1（宝箱） |
| 32 | 王家の壶B3（宝箱） |
| 33 | 魔人像1F（宝箱） |
| 34 | デスパレスB1（壶） |
| 35 | デスパレスの宝物库（左下的宝箱） |
| 36 | 海鸣りのほこらの右侧（宝箱） |
| 37 | 海鸣りのほこらの中部（宝箱） |
| 38 | エスターク城2F（右的宝箱） |
| 39 | エスターク城2F（左的宝箱） |
| 40 | ゴッドサイド民家（东）（柜子） |
| 41 | ゴッドサイド民家（西）（壶） |
| 42 | 天空の塔（十字架的中心） |
| 43 | 天空の島（左边的壶） |
| 44 | 天空城（右边的柜子） |
| 45 | 天空城精灵所处的楼层（�的水边） |
| 46 | 地の底への洞窟B1（宝箱） |
| 47 | デスピサロ城の毒沼（宝箱） |
| 48 | 移民町（1）（木桶） |
| 49 | 移民町（2）（占横的木桶） |
| 50 | 移民町（3）东北民家（壶） |
| 51 | 移民町（5）东北民家（柜子） |
| 52 | 移民町（5）东部的占（木桶） |
| 53 | 移民町（6）东部的占（木桶） |
| 54 | 移民町（7）B2（木桶） |
| 55 | 移民町（7）B3（壶） |
| 56 | 移民町（7）西北（壶） |
| 57 | 移民町（8）B3（海边） |
| 58 | 移民町（中部的占（木桶） |
| 59 | 隐藏迷宫前厅3F（中间的宝箱） |
| 60 | 隐藏迷宫宿屋（树根） |
| 61 | 隠迷宫藏场（壶） |
| 62 | 隐藏迷宫精灵所处的楼层（右边的宝箱） |
| 63 | 隐藏迷宫女神像的洞窟（K指的宝箱左侧） |
| 64 | 移民町（神の使者的旬）地下台所（左侧壶） |
| 65 | 移民町（土m的）地下（左上宝箱） |
| 66 | 移民町（土m的）F里面右边的房间（壶） |
| 67 | 移民町（グランドスラム）建物1F中部（壶） |
| 68 | 移民町（バザー）南东的民家（柜子） |
| 69 | 移民町（农场）宿屋的右下（壶） |

注：在地面的占上角有左旋查十王域，里面的国王告诉收集各种徽章，只要拼家把收集到的徽章交给他，此他得到持有道具。具体如下：15枚为“力の指轮”；20枚为“守りのルビー”；25枚为“マジカルスカート”；30枚为“てんばつの杖”；34枚为“メダゴンの靴机”；38枚为“奇迹の剑”；43枚为“しあわせの帽子”；47枚为“察点の靴机”；52枚为“はぐれメタルの盾”；60枚为“グリンガムのむち”。

---

## 人类移民与怪物移民的出现位置曝光

■ 人类移民出现的场所如下：ブランカ城下町宿屋2层；エンドール宿屋2层；エンドール教会；王家の墓进入的一层；フレノール南方旅の宿；エンドール北芳彦の庙宿屋；きさりの塔最上阶；ポンモール城地下牢左上；キウォネ原草面；レイクナバ教会；7レノール宿屋2层；沙漠の宿屋；アネイル上面的宿屋；港町コナンベリーの一的民家；コナンベリー的教会；メダル王の城のメダル王附近；ミントスの町宿屋2层右边房间；ハバリア教会；ハバリア宿屋2層；进入潮布的地方；モンバーバラ宿屋；モンバーバラ剧场入口：サラン宿屋2层；テンペの町の宿屋；海边の村宿屋；バトランド城下町数会；イムル牢屋；イムル东の古井戸の间；湖门；スタンシアラ宿屋2号和3号房之间；ガーデンブルグ城门前；リバーサイド宿屋；アッテムト教会；ゴッドサイド宿屋。

怪物移民出现的场所如下：メダル王の城；ポンモール地下牢；古井戸；王家の壺；リバーサイド地下道。

这里要提醒各位朋友，访问移民出现场所并非每次都会发现移民，需要多试几次。

■ 解说移民町最终形态

最终形态因移民组成的不同而称呼名各异，町内的建筑也会相应发生变化，具体如下。

1. プレミアムバザー：商人+旅行商人16人以上
2. 大圣堂：神父+修女17人以上
3. 城：王、公主、贵妇、女侠、剑士、战士（王5人+公主7人+必要条件？）
4. 花开くうるわしの都：女性30人以上
5. モンスタータワー：移民全为人类以外的生物

文/鱼骨头　责编/PERFECT

## 编辑备注

本文为游戏研究所栏目，公开PS版《勇者斗恶龙IV》的69枚小徽章位置和全部移民出现地点。刊页33，仅1页。日文道具名称保留原文。

